Петушок и солнышко

Молодой петушок каждое утро встречал солнышко. Прыгнет на забор, закукарекает, и вот уже показалось над лесом золотое светило. А тут, как всегда, закукарекал, а вместо солнышка из-за леса серый туман выплыл.
«Где же солнышко найти?» — постоял петушок, подумал, надел сапожки и к котёнку пошёл.
— Ты не знаешь, где солнышко? — спросил он котёнка.
— Мяу, я забыл сегодня умыться. Наверное, солнышко обиделось и не пришло, — промяукал котёнок.
Не поверил петушок котёнку, к зайцу пошёл.
— Ой, ой, я сегодня забыл полить свою капусту. Вот поэтому солнышко и не пришло, — пропищал заяц.
Не поверил петушок зайцу, к лягушонку отправился.
— Квак-так? — заквакал лягушонок. — Из-за меня всё это. Я забыл своей кувшинке «Доброе утро!» сказать.
Не поверил петушок и лягушонку. Домой вернулся. Сел чай с леденцами пить. И вдруг вспомнил: «Я же вчера обидел маму, а извиниться забыл». И только он сказал:
— Мама, прости меня, пожалуйста!
Тут солнышко и вышло.
Недаром говорится: «От доброго дела в мире светлей становится, будто солнышко встало».
